### Задание 1.

Что такое дистрибутив? Какие компоненты могут входить в поставку дистрибутива?

*Напишите ответ в свободной форме.*

Дистрибутив - форма распространения программного обеспечнеия.
Дистрибутивы отличаются набором программ и утилит, которые входят в него "из коробки"
Обязательные компоненты
- Инициализация системы
- Установщик системы
- Компоненты системы:
	- ядро
	- базовый набор ПО
	- пакетный менеджер
	- графическая оболочка


---

### Задание 2.

Какую роль в появлении Linux сыграл Танненбаум?

*Напишите ответ в свободной форме.*

Линус Торвальдс - разработчик ядра Linux - был студентом Танненбаума.
Линус Разработал ядро linux в рамках курсовой работу.
Также на разработку ядра Linux влияние оказала MINIX, которую для учебных целей разработал Танненбаум


---

### Задание 3.


#### А теперь перейдем к практике

Вам желательно иметь 2 виртуальные машины (RPM и Debian), чтобы наглядно видеть как отличается в них работа:

**3.1**

`yum install mc`

`apt install mc`

*Как получить информацию из какого репозитория был установлен пакет?*

`repoquery -i mc` (нужно установить yum-utils)

`apt-cache show mc`

**3.2**

*Какой командой можно получить список доступных репозиториев в RPM и Deb- based системах? Два ответа для каждой из систем.*

`yum repolist`

`cat /etc/apt/sources.list`

**3.3**

*Как узнать версию ОС в Linux? Как узнать версию ядра? Укажите для вашей системы, неважно какой.*
`uname -n`
`uname -r`
`uname -v` (все вместе)

**3.4**

*Как узнать какая система инициализации используется в Linux? Укажите для вашей системы, неважно какой.*

`init --version | head -n1`

---

**

## Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

**3.5**

Работайте на любом RPM или Deb- based Linux:

1) отключите автоматическую загрузку графической оболочки;
2) установите графическую оболочку, которой у вас нет в системе. Например, Mate, Xfce, Openbox;
3) включите автоматическую загрузку графической оболочки;
4) загрузитесь в новую графическую оболочку.

*Приложите скриншоты вашего старого и нового рабочих столов.*

Верните настройки к предыдущим значениям.
